اعداد مريم الكوكي
قراءة: مروان بن حفصية
أنت يا من تسمع هذا المقال
ربما تكون عالقا في موقف محيّر تماما
, بحيث أنك لست سعيدًا ولا تشعر بالقوة للتحرك او للمضيّ قدما
لا ترى أي حل أو بصيص من نور
و تشعر بالغيض حين يحاول احدهم مساعدتك ببعض الكلمات الجوفاء مثل
لا تقلق
سيكون كل شيء على ما يرام
كلنا نعاني , هذه هي الحياة .. الخ !
و من ثمّ يحاول أحد اصدقائك تقديم يد العون لك لانه حقا يهتم بك.
فيقدم لك حلاً اولا يبدو منطقياً تماماً
لكنك لا تعتقد أنه سيساعد.
الخوف يسود. و تشعر بعدم الامان و قلة الحيلة.
يقترح صديقك الحل الثالث
أنت تفكر فيه لفترة ، لكنك تعلم أنك ستحتاج إلى بذل بعض الجهد من أجل جعله فعالا
في نفس الوقت أنت لا تنجح. لذا ، تلغي ذلك أيضا
اين انت الان ؟
لا تزال في نفس الموقف
حيث كنت لا تشعر بالسعادة
لا تزال عالقا في منطقة الراحة الخاصة بك التي إذا حاولت توسعتها ستشعر بالراحة القصوى
راحة الانجاز و بلوغ الاهداف مهما بلغ شانها
ربما تعتقد أنه من الأفضل أن تكون في مكان آخر , مكان أفضل
لكنك تدرك تماما أنّ ذلك المكان يحتاج منك الكثير من المعاناة و التضحية
لذلك تقرر البقاء حيث أنت ، محتضنا تعاستك..
ربما يراك البعض مازوشيا تستمتع بتعذيب نفسك و تحقير قدراتك
و ربما يراك الاخرون فاشلا و كسولا
و أنا أعلم جيدا انك ترى نفسك بائسا , خائفا , مكبّلا و مشتت التفكير و ضائعا بين الفعل و اللافعل..
إذا لم تحاول تغيير موقفك على الأقل ، فيمكنك توقع تغيير بسيط
عليك أن تؤمن أنه من الممكن تغيير موقفك وضرورة  استثمار بعض الجهد والوقت فيه.
الناس مخلوقات غريبة حقا.
حتى إذا كان هناك تغيير بسيط لتحسين الأمور
فإن العديد من الناس سيخافون حتى من المحاولة ، بسبب الفشل المحتمل وخيبة الأمل.
ولكن إذا كنت لا تحاول ، فلن تعرف ما كان يمكن أن يحدث
ربما كان سيسير حلمك الأعمق نحو التحقق ، و حينها تكون فوتّ على نفسك فرصة التغيير
و ذلك بسبب قناعة رسخت في ذهنك بأنك ستفشل لا محالة و أنّ النجاح لم يُخلق لك.
لا تضع العديد من الافتراضات في الحياة
أمسك بالتغيير الذي يمكن أن يقودك إلى المكان الذي ترغب في ركوبه برجلين ثابتين. إذا حاولت
إذا حاولت ، سترى أن سقف السماء فقط هو الحد الاقصى
ان تتغير ، ليس دائما أمرا سيئا, فالتغيير سيمنحك امتياز معرفة ما إذا كانت التجربة التي ستخوضها جيدة أو سيئة بالنسبة لك
لا تخف من الفشل
لأنه المعلّم الاول
المعلم الاعظم
اعداد مريم الكوكي
قراءة: مروان بن حفصية